# Weitere Lokale Optimierungen
Die bisherigen Ansätze zur lokalen Optimierungen liefern in nur
etwa 50% der Fälle eine Verbesserung. Daher muss nun geschaut werden,
wie die lokale Optimierung nun aussehen sollte.
## Auswahl von Reihen
Es wurde diejenige Reihe ausgewählt, bei der die Constraints am
stärksten gebrochen waren. Das wurde gemacht, in dem einfach überprüft wurde,
in welcher Reihe die meisten einsen stehen. Das bedeutet natürlich,
dass die lokale Optimierung bereits wissen über das interne Problem
nutzt. Wenn aus dieser Reihe nun ein Subqubo erstellt wird, ist es allerdings so,
dass nur ein Zeitschritt Optimiert wird. Dadurh sind alle Felder außer der
Hauptdiagonale mit constraints belegt. Somit ist diese Variante nicht zielführend,
da schließlich die beste Lösung offensichtlich der Nullvector ist. 

## Auswahl von Reihen und Spalten
Es wird außerdem die Spalte mit den meisten einsen hinzugenommen.
Die Subqubos enthalten so auch Felder, die nicht von Constraints 
belegt sind, und somit ist die beste Lösung nicht mehr die der Null-Vector.
Bei der Optimierung werden nur diejenigen Felder berücksichtigt, die eins sind.
Das heißt es wir überprüft, ob alle einsen tatsächlich belegt sein sollen.
Das hat zur Folge, dass im schlechtesten Fall der Lokalen Optimierung das gleiche
Ergebnis wie vorher raus kommt. Im besseren Fall werden einige einsen auf null gesetzt.


## Ergebnis
In beiden Varianten kommt der Algorithmus zwar in ddr gesamt Fitness zu besseren Ergebnissen,
allerdings ist das Ergebnis noch immer z.T. weit von einer gültigen Lösung entfernt. Eine Lösung,
die Grundsätzlich zulässig wäre, wurde bisher nicht gefunden.