# Erste Locale Optimierung

## Aktueller Ansatz

Jedes Individum wird in jeder Generation durch das Thermische Annealing
optimiert. Für die Optimierung wird das Problem in Subprobleme aufgeteilt.
Die Aufteilung des Problems wird gemacht, in dem ein
Index vektor erstellt wird, bzw eine permutation möglicher
Indezies eines chromosoms. Anhand dieses vektors wird ein subproblem
abgeleitet, das subproblem wird gelöst und wieder zurück in das
Chromosom gemappt. Dadurch, dass es sich bei dem Indexvector um eine
Permutation handelt, wird jedes Gen genau ein mal durch den Annealer
optimiert.
Außerdem wird ein Selektionsdruck festgelegt, das heißt die Auswahl
der Individuen findet anhand des Ranges statt, und nicht anhand der
Fitness.

## Key Findings

Getestet wird an einer Gleich verteilt zufälligen qubo matrix.

Vergleicht man den Algorithmus mit sowie ohne der Lokalen Optimierung,
ist der Algorithmus ohne der lokalen Optimierung der Bessere. Auffällig ist,
dass die Anzahl der Generationen eine rolle zu spielen scheinen. Wenn die
die Algorithmen mehrfach gegeneinander antreten, bei jedem vergleich die
selben parameter gesetzt werden und die generations anzahl steigt, wird der
rein klassische algorithmus besser. Wenn aber sehr wenig generationen festgelegt sind
für beide algorithmen, performt der Algorithmus mit der lokalen Optmierung etwas
besser.

Erklärungsversuche:

- Der Algorithmus macht sich durch die Lokale Optimierung im späteren
  verlauf der Evolution seine durch die Evolution errungenen fortschritte
  kaputt. Das kann daran liegen, dass die lokale Optimierung nicht
  zielgerichtet das Problem löst, sondern zufällige Sub Probleme löst.
- Das zu lösende Problem, ist dadurch, dass es zufällig erstellt wurde, mit wenigen
  markanten stellen ausgestattet. Das Problem hat intern daher wenig Struktur.
- Das Explorationsverhalten des EAs ist gestört, dadurch dass jedes Kind optimiert wird.
  Das führt dazu, dass der Algorithmus frühzeitig konvergiert.